==== Cette semaine ====

# Activité d'introduction : Savoir de quoi on parle (1/2h)

Introduction : Lecture d'un article de journal, parlant de statistiques
(sondage par exemple).

=> Interrogation sur le sens des chiffres vus : 22% signifie 22 quoi par
rapport à quoi ? Approche des notions de population, caractère, etc.

# Cours (1h)

1. Vocabulaire : Population, série, caractère (quantitatif ou qualitatif),
effectifs, fréquence, effectif cumulé croissant.

2. Représentations graphiques

==== Vacances ====

# DM

À faire pour la rentrée, contenant un exercice faisant manipuler les notions de
fréquence, et un peu de vocabulaire associé.

Je pense à un exercice sur les fréquences d'apparition des lettres dans un
texte en français, et comment on peut utiliser ça pour déchiffrer un texte
écrit en utilisant le chiffre de César.

==== Rentrée ====

# Exercices

Manipulation du vocabulaire, et des représentations graphiques.

# Activité d'introduction aux indicateurs de position et de dispersion

1. Moyenne

Il faut que je trouve de quoi parler précisément, mais il s'agit de leur
demander de comparer deux séries statistiques (qui ont à peu près même
moyenne, mais un écart-type élevé).

=> La moyenne donne une information, mais « on voit » que les séries ne sont
pas similaires pour autant. => Nécessité d'un indicateur de dispersion.

2. Médiane et quartiles

Idem, mais la médiane et les quartiles nous permettent de comparer précisément
les deux séries (hétérogénéité d'une classe, par exemple).

# Cours

Moyenne, médiane et quartile : définition, et comment les calculer.

# Exercices

Application directe

Problèmes plus compliqués.

=== En parallèle ===

# Une séance en demi groupe sur l'utilisation de la calculatrice.

But : Savoir calculer la moyenne, la médiane et les quartiles d'une série
(voire, si le temps le permet, tracer des graphiques).

# Une séance en demi groupe sur l'utilisation du tableur

But : Manipuler le tableur (c'est encore vague...)


=== Évaluation ===

# Le DM pendant les vacances dont j'ai parlé plus haut

# Devoir

Au bout d'une semaine et demi, devoir d'une heure, dont une moitié au moins sur
ce chapitre. Permettra déjà d'évaluer :

- le vocabulaire ;
- les représentations graphiques ;
- des applications directes sur les médianes et moyennes (le cours sera plus
  récent).

# DM

Un DM donné à la fin du chapitre permettra d'aborder des exercices plus
difficiles.

# Devoir

Un problème concernera ce chapitre dans le devoir suivant (une semaine et demi
après la fin de ce chapitre).

